Kau baik-baik saja? Bagaimana perasaanmu?
Kira-kira seperti…
waktu kembali dari tiga hari di Manila.
- Tower falcon satu satu.
- Jauh lebih baik dari kali terakhir.
Kau melihatnya?
Kau mengenalinya?
Titan itu? Kalian pernah melihatnya?
Ya.
Bagus. Monarch.
Sial.
Sudah aman.
DIDASARKAN PADA KARAKTER
"GODZILLA"
Sembilan kilometer,
mengarah ke 287 dengan laju 35 knot.
Ke Laut Cina Selatan.
Bagaimana status evakuasi?
Helikopter sudah kembali.
Semua personel aman.
Apa perintahnya, Pak?
Pak? Tim?
Kau bicara denganku?
Deputi Direktur sudah mati.
- Mati? Itu istilahmu?
- Pak?
- Dia punya putri. Astaga.
- Maaf, Pak, tapi kau penggantinya.
Tidak.
Tidak, kita harus bicara
dengan Direktur Barris.
Telepon Direktur Barris.
Tidak bisa. Komunikasi putus.
Dinding badai itu memancarkan
medan magnet dahsyat.
- Sambungan satelit mati.
- Berapa lama diperbaiki?
Kami berusaha menguatkan sinyalnya, Pak,
tapi mungkin perlu
menjauhi jarak interferensi.
Maksudmu, tak ada yang tahu
soal Titan itu?
Apa perintahmu?
Kenapa kita tak bergerak?
Kenapa dia di sini?
Senang bertemu juga. Siapa lagi namamu?
- Aku Tim.
- Tunggu. Itu dia?
Ya. Hampir di tepi jangkauan kita.
Jadi, kenapa tidak dikejar?
Baiklah. Siapa penanggung jawabnya?
- Dia?
- Ya.
- Tidak. Tunggu. Tidak.
- Ayo, Monarch.
Kau memberinya kebebasan.
Kita harus tunggu perintah Washington.
Tidak ada waktu untuk birokrasi.
Jika ia sampai ke area berpenduduk,
Hari-G akan terulang.
Apa itu Hari-G?
Kegagalan terbesar Monarch.
Kolonel, ini bukan kapal perang.
- Mungkin kau tak tahu.
- Ini kapal Monarch, 'kan?
Namanya tertera di mana-mana.
Jangan bicara, Kolonel!
Kau mengambil paksa pos Monarch,
dan membahayakan seluruh dunia.
Kami semua tak akan ada di sini
jika kau tak menyeret Cate Randa
- ke Celah.
- Aku tak menyeret Cate Randa
atau orang lain, tapi aku punya rencana.
Apa rencanamu?
Koktail di geladak rekreasi?
Baiklah.
Kita ikuti.
Kirimkan peringatan
setelah kita menjauhi pulau,
jadi tetap dekat untuk berkontak,
tapi tidak terlalu dekat, ya?
Tidak terlalu dekat. Siap.
Ayah mengulas ini belasan kali.
Ayah akan terus mengulasnya
sampai dapat masalahnya.
Hei, Ayah menolong Paman Lee Ayah.
Dia sudah bukan "Paman Lee" Ayah lagi.
Kentaro.
Kita melepaskan Titan.
- Itu di luar prediksi.
- Tak penting!
- Ayah tidak tekan tombol itu.
- Seharusnya tak ditekan!
Cate!
Tunggu, Cate. Cate! Cate, tunggu.
- Ayah menyalahkanku.
- Tidak.
Lantas, salah siapa ini?
Kenapa harus ada yang disalahkan?
Sudah terjadi. Kita lupakan.
Tidak. Itu cara Ayah.
- Ayah melupakan.
- Tunggu.
Kau mau menyalahkan orang?
Kau menyalahkan Ayah karena membohongimu,
karena mengkhianati ibumu,
karena merahasiakan hidup Ayah.
Itu tujuanmu kemari.
Menyalahkan Ayah.
Maaf sekali.
Mungkin itu yang mereka tutupi.
Area kaya ikan.
Itu menjelaskan kecurigaan mereka
terhadap orang asing.
Masuk akal.
Hal yang ingin kuketahui adalah,
apa yang memperkaya perairan ini?
Hei, itu dia.
Kukira kau tak akan keluar dari gua.
- Billy, lihat ini.
- Berkemaslah.
- Kaya fosfor dan nitrogen…
- Saatnya pergi.
Baiklah.
- Kita baru sampai.
- Aku tahu. Aku dapat peta.
- Peta? Peta apa, Billy?
- Ya. Di dinding gua itu.
Rute migrasi.
- Rute migrasi? Monster lautmu?
- Ya. Persis.
Kurasa itu memetakan
jalurnya berkeliling dunia.
Ia tak lagi di sini karena sudah pergi.
Jadi, kita perlu kembali ke Santiago,
mengecek ulang arsip maritim
untuk korelasi perjumpaan M.U.T.O
di sepanjang rutenya.
Cepat. Kita berburu.
Billy, aku menghabiskan
tiga pekan mabuk laut
dalam kapal uap busuk untuk ke sini,
dan mungkin ada sesuatu di sini.
Dengar, ya.
Peta itu mungkin menunjukkan
potensi keberadaannya.
Mungkin kita bisa mendahuluinya,
tapi kita harus pergi.
- Tidak.
- Tidak?
- Apa?
Billy, kita ke berbagai belahan dunia
mengecek setiap rumor dan mitosmu,
dan aku menurut
saat kau mengikuti suatu cerita,
tapi kini kau menolakku
karena aku mau mengikuti sains.
Hei, aku tak akan pernah menolakmu.
- Baik, jadi lihat…
- Jadi, kau bisa tinggal, ya?
Tinggallah, selesaikan pengumpulan datamu.
Kita berpencar, ya?
Kau mungkin akan menemukan sesuatu
yang tak pernah kulihat.
Tidak. Berhenti mencoba memujiku.
Kalian sudah selesai?
Baiklah.
Ini opini profesionalku.
Jika kau pergi, kita semua pergi.
- Tidak.
Teman-Teman, maksudku,
kita harus tetap bersama.
Mungkin kalian tak sadar,
warga lokal tak menginginkan kita.
Mereka minta kita pergi.
Itu alasan kita harus tinggal.
Ini berarti sesuatu,
dan jika kita pergi
setiap kali ditakut-takuti…
Jangan pergi.
Kau tahu aku harus pergi.
Baiklah.
Aku mencintaimu.
- Aku tahu.
- Ya?
Aku juga mencintaimu.
Kau memanggilku, Kapten?
Aku bukan kaptennya.
Aku tahu.
Dari Direktur Barris,
perintahku adalah memburu
dan menjaga kontak
dengan Titan tak dikenal itu
apa pun yang terjadi.
Semua prioritas lain dibatalkan.
Selamat. Kau mengambil keputusan tepat.
Tidak. Itu kau, Kolonel.
Sebagian besar karierku di Monarch,
aku cuma troll di basemen.
Aku bukan orang yang tepat.
Yah, kau tahu kata orang.
Ada orang sukses karena desakan keadaan.
Jadi, apa berikutnya?
Konsekuensi.
"Kolonel Leland Lafayette Shaw
harus ditahan dan dipindahkan
ke Markas Monarch
untuk interogasi dan manajemen aset
secepat mungkin."
Kau tahu pendapatku, Kolonel?
Kurasa yang terakhir ini tak jelas.
Hei.
Sedang apa?
Tidak ada.
Sudah menelepon ke rumah?
Bicara dengan ibumu?
Tim bilang semua pihak diberi tahu
saat kita kembali ke kapal.
Tapi kau tak meneleponnya?
Apa yang mau kukatakan?
Maksudku, aku mulai dengan, "Hei, ini aku.
Sudah dua tahun, tapi aku belum mati."
Ya, aku hanya…
Situasinya kacau.
Ya.
Menurutmu?
Keluargaku bersembunyi di basemen,
menunggu Hari-G berikutnya.
Tombol itu tak seharusnya kutekan.
Ya, mungkin.
Apa?
Apa yang kau harapkan dariku?
Pura-pura ini bukan ulah kita?
Bukan kita. Aku.
Aku yang tekan tombolnya. Aku membuat…
Astaga. Stop! Jangan begitu.
Kita melakukannya.
Aku, kau, Kentaro, ayahmu,
kita pergi ke sana untuk menolong Shaw
karena itu tindakan tepat.
Ucapan Tim
tentang kau mengambil alih
sebuah pos dengan paksa,
membahayakan dunia.
Itu bukanlah Lee Shaw yang kukenal.
Hei, Kei. Aku masih orang yang sama.
Jadi, itu tak benar?
Yah, Monarch dan aku memiliki
cara penanganan masalah yang berbeda.
Sebenarnya apa masalahnya?
- Mereka salah. Aku benar.
- Lee.
Keadaan sudah berubah.
Monarch sudah berubah.
Tapi jangan silau
dengan semua kemegahannya.
Mereka tetap badan pemerintah.
Sama seperti IRS atau orang-orang
yang memeriksa kopermu di bandara.
Kopermu diperiksa di bandara?
Berapa jauh?
Dua belas kilometer dan bertambah.
Ia menambah kecepatan?
Kini lajunya lebih dari 40 knot.
Mengejutkan.
Seakan-akan ia tak mau kita tangkap.
Bisa tambah kecepatan kaleng ini?
Sudah kecepatan penuh.
Tenaga penuh?
Kapasitas mesinnya 110%.
- Tambah 10%. Ayo.
- Ada risiko kepanasan.
- Risiko itu harus diambil.
- Tidak. Tunggu.
Kau sudah diperintahkan.
Ikuti makhluk itu apa pun yang terjadi.
Jika mesinnya rusak,
aku tak bisa menuruti perintah.
Jika tidak, ia menghilang.
Aku tak mau membahayakan kita.
Ada 200 orang di kapal ini.
Ada berapa ratus ribu orang
di jalur monster itu?
Apa itu?
Kapal. Tampaknya ada 14 kapal.
Itu Selat Malaka.
Titik mampat lalu lintas laut.
Semua kapal itu menunggu untuk lewat.
Kau mau membicarakan bahaya.
Di sana ada ratusan pelaut sipil.
Sial!
Maaf, tapi aku menghilang cukup lama.
Tapi aku perlu tahu apa misi Monarch?
Pernyataan misinya
"Penemuan dan pertahanan
dalam zaman monster."
Itu kata-kata Billy.
Kami pernah mencoba pertahanan
di Atol Bikini.
Setelah itu, kami memutuskan
satu-satunya jalan untuk pertahanan diri
adalah dengan penemuan.
Mempelajari semuanya.
Jangan berhenti mengejar kebenaran
bahkan saat tak yakin bisa kembali.
Bukankah itu tujuan kapal ini dibuat?
Tujuan kalian di sini?
Atau Monarch berubah
lebih dari yang kusadari?
- Tambah kecepatan.
- Siap, Pak.
Bagaimana yang lain?
Mereka tidak pergi?
Akan kuajak bicara lagi.
Masih ada waktu.
Tidak cukup.
Bisa kucoba.
Aku bisa buat mereka mengerti.
Maaf, Lucía.
Kita tak bisa apa-apa lagi.
Takdir mereka telah ditentukan.
Ini sudah di luar kendali kita.
Dengar, aku mengerti, ya?
Aku mengerti, aku sayang dia,
tapi dia bisa menyebalkan.
Maksudku, dia menyeretmu ke ujung dunia,
tinggal setengah hari,
dan kehilangan minat.
Aku pun pasti kesal.
Itu yang kau pikirkan?
Bahwa aku marah padanya?
Aku marah pada diriku
karena marah padanya, ya?
Apa?
Kau tahu, suamiku, ayah Hiroshi.
Dia orang baik.
Orang yang sangat baik.
Orang tua kami menjodohkan kami,
tapi dia suami yang baik.
Jadi, apa yang terjadi?
Dia seorang dokter.
Selama dan setelah perang di Nagasaki.
Dia wafat tepat setelah Hiroshi lahir.
Kanker.
Dia menafkahiku. Dia melindungiku.
Satu-satunya hal
yang tak bisa dipahaminya adalah…
Itu tidak cukup.
Billy akan membuatmu kesal
dan menyeretmu ke ujung dunia
dan tiba-tiba kehilangan minat,
tapi hal yang dipedulikannya
lebih dari Monarch adalah aku dan kau.
Serta aku bisa menjadi diriku sendiri.
Apa pun situasinya.
Kau merasakan itu?
Apa yang seharusnya kurasakan?
Ada getaran.
Tidak.
Aku tak merasakannya.
Baik, Kapten, apa yang ada di kapal ini?
Ada yang bisa digunakan melawan Titan itu?
Ini pos riset dan pemantauan.
Mungkin kita cari tahu ia alergi plankton.
Lalu drone yang kulihat di geladak?
Akhirnya pakai drone.
Ya. Bersenjata?
Ya, dengan kamera.
Ini spesifikasinya.
FV12 hibrid, inframerah gelombang panjang
untuk pencitraan termal,
transduser sonar untuk pemetaan bawah air.
- Sonar. Menggunakan suara?
- Ya.
Kami pernah lihat Titan ini.
Kami pikir ia merespons suara.
Subsonik, di bawah jangkauan
pendengaran manusia.
Tapi bisa dirasakan.
Jika drone ini bisa digunakan
memancarkan sinyal infrasonik…
Mungkin kita bisa dapat perhatiannya.
- Atau alihkan.
- Setidaknya mengusiknya.
Aku mungkin bisa memodifikasi
setelan transduser sonarnya
mengikuti frekuensi si Titan.
Kau bisa?
Ya.
Waktu kita 20 menit
sebelum para pelaut
di kapal-kapal itu kacau harinya.
Ya, jelas. Baiklah, ayo bekerja!
Aku mau ambil sampel
dari perairan lebih dalam.
Baiklah.
Mungkin bisa sewa kapal.
Ya. Kita bisa mencobanya.
Sambutan warga lokal kurang baik,
tapi kita bisa tanya mereka.
Kau selalu bisa tebar pesona.
Hei. Sudah menemukan apa yang kalian cari?
Kami tidak tahu pasti apa yang kami cari,
tapi itu yang membuat
pekerjaan kami menarik.
Aku ingin meminta maaf
atas gangguan yang kami timbulkan.
Kami tidak sengaja.
Tidak. Aku yang ingin meminta maaf.
Kalian merasa tak diterima.
Kalian pasti punya alasannya…
Bukan alasan yang baik.
Lucía sudah bilang.
Orang-orang di sini
memiliki keyakinan kuat.
Takhayul apa?
Apa mengenai makhluk-makhluk
di tembok-tembok ini?
Sí. Ya.
Tempat ini sangat sakral
bagi masyarakat kami.
Mereka takut kehadiran orang asing
membuat ikan tak datang.
Tapi kau tidak percaya?
Tradisi lama tak akan mati
tanpa perlawanan.
Kami tak mau kalian berpikir
kami bodoh dan primitif.
Tidak.
Kalian datang pada waktu yang tepat.
Malam ini ada festival.
Datanglah. Akan ada makanan, musik.
Kedengarannya luar biasa.
Terima kasih undangannya,
- tapi kami harus pergi.
- Sí. Sí.
Kita harus pergi. Ya.
- Gracias. Kami terima.
- Ya.
- Excelente. Sampai nanti malam.
- Baik.
- Terima kasih banyak.
- Terima kasih. Gracias.
Sempurna.
Ibu…
Maaf.
Apa… Apa masalahnya?
Antara satu dan 20 Hertz kurang spesifik.
Yah, instrumen Ibu terbatas
dibandingkan instrumenmu sekarang.
Bisa buat ia memancarkan
jangkauan bervariabel?
Ya, tapi kemungkinan mendapatkan
sinyal yang diresponsnya…
Tapi apa ada pilihan lain?
Jangan gigit kukumu.
Billy pasti suka ini.
Dia pasti akan sangat betah.
Ya.
Dia selalu sangat betah
saat di tempat kerja.
Kurasa ini bisa berhasil.
Baiklah.
Bukan main.
Oh, ya. Mainan-mainan ini
sekarang sangat keren.
Tapi tak bisa menggantikan
pengalaman dan naluri.
Ini Cate Randa. Aku di geladak.
Aku tidak tahu. Ada sesuatu di sini.
Halo? Siapa saja?
Jangan macam-macam, Berengsek.
Itu dia.
Aktifkan transduser sonar.
Lihat ukuran makhluk itu.
Tujuh kilometer dari kluster kapal.
Lima menit sebelum mencegat.
Turun lagi.
Ia tak memakan umpannya.
Yakin sinyal terpancar?
Sejauh yang aku tahu.
Baik. Turun lagi.
- Banyak riak di permukaan.
- Ya.
Jika lebih rendah,
drone bisa masuk ke air.
- Bisa.
- Empat menit.
Astaga!
Di sana. Tahan di sana. Kau bisa.
Arahnya belum berubah.
Sial! Angkat!
Aku…
Kurasa tidak ada drone lain yang siap…
Ya, tidak ada.
Peringatkan kapal-kapal itu.
Bidikanmu makin jitu.
- Cate!
- Cate, minggir. Pergi.
Apa itu tadi?
Lihat.
Ia berbelok.
Hei, Rekan-Rekan.
Kurasa kita membuatnya marah.
Ia bukan cuma berbelok.
Apa maksudmu?
Ia berbalik arah.
Sial. Ia mengarah ke sini.
Mungkin mereka lebih ramah
dari dugaan kita.
Semoga saja.
Ya.
Kau cantik.
Acara apa ini?
Ini festival kami.
Penduduk pulau ini dulu percaya
kami harus menenangkan…
Untuk menunjukkan
kerendahan hati agar tangkapan berlimpah.
- Dewa agung lautan.
Kau bilang "dulu".
Mereka sudah tidak percaya lagi?
Ini dimulai saat bangsa kami
datang dari daratan bergenerasi silam…
Kini kami memanfaatkannya
sebagai alasan untuk bersenang-senang.
Silakan duduk.
Baik. Yah…
- Gracias.
Ini…
Ini anggur.
- Anggur, baik.
- Ya.
- Salud.
Yah, ini pesta yang meriah, ya?
Billy akan menyesal melewatkan ini.
Dia seharusnya tinggal.
Kau baik-baik saja?
Kei.
Kei. Kei! Keiko!
Tidak, tunggu.
Kau merasakannya?
Aku merasa…
Astaga!
Tunggu sebentar. Apa yang terjadi?
Kurasa sudah saatnya kita pergi.
Memanggil pusat komando. Ada masalah.
Sekarang apa?
Ada seekor makhluk di kapal.
Apa itu, Kentaro?
Kami melumpuhkannya,
tapi rasanya belum mati.
Bagaimana rupanya?
Salah satu serangga
yang keluar dari Celah di Pulau Skull.
Entah bagaimana ia sampai ke sini.
- Dapat. Terhubung.
- Ya, tampilkan.
Titan itu bukan memburu kita.
Ia memburu makhluk itu.
Dengar, kita perlu menghantamnya.
Mesin melewati ambang batas.
Lajunya tak bisa dipertahankan.
Tahan selama mungkin.
Kita cuma perlu mengulur waktu.
- Waktu apa?
- Memberikan yang ia mau.
Ayolah. Ada aku. Tunjukkan jalannya.
Baik, lakukan.
Ya.
Sudah mati?
Kurasa belum.
- Buka pintunya.
- Tunggu. Apa yang kau lakukan?
Aku akan memancing Titan itu
menjauhi kapal.
Sial! Mesinnya mati.
Luncurkan.
Ya.
Apa yang dia lakukan?
- Tidak.
- Ayo.
Perhatian, Seluruh Kru, panel daya mati.
Perhatikan…
- Dengar itu?
- Dengar apa?
Ayo! Cepat!
Di sana.
Apa yang terjadi? Apa artinya?
Aku sudah mencoba menyuruh kalian pergi,
tapi kalian tak mengindahkan kami.
Baiklah. Jadi, apa yang terjadi sekarang?
- Sekarang?
- Ya.
Rahasia kami akan tetap menjadi rahasia.
Maaf.
Baiklah.
Baiklah. Mari kita cari kapal
dan pergi dari sini, ya?
- Ayo.
- Tunggu.
- Apa?
- Kau merasakan itu?
Apa?
- Apa?
- Getaran yang kurasakan di gua.
Tunggu, kau tak merasakannya?
Tidak. Tidak, Kei.
Aku tak merasakan apa pun.
Baiklah, aku merasakan itu.
Kini aku merasakannya.
Lari. Lari!
Suruh coba lagi.
Pak, jarak Titan itu 800 meter
dan terus mendekat.
Itu dia.
Berengsek. Dia selamat.
Hei, itu dia.
Ya, aku lihat.
Singkirkan Titan itu.
Tolong!
Tolong buka pintunya!
Kita harus naik kapal! Ayo. Naik kapal!
Kei!
Terjemahan subtitle oleh C. Sugiarto